## Домашнее задание 5

Используйте датасет после обработки пропусков (из ДЗ 4).

- Найдите выбросы для `ApplicantIncome` и `LoanAmount` двумя способами:
  - IQR-правило
  - метод стандартного отклонения (std)  
  — **4 балла**

- Сравните пересечение и расхождения списков наблюдений; кратко объясните причины различий — **4 балла**

- Визуально подтвердите наличие выбросов (boxplot / гистограммы) — **3 балла**

- Примите решение:
  - удалить выбросы,
  - заменить,
  - оставить  
  Обоснуйте выбор — **3 балла**

- Предложите варианты кодирования категориальных переменных, обоснуйте выбор — **3 балла**

- Примените выбранные правила перекодирования — **2 балла**

- Проверьте результат (типы данных, размерность, отсутствие ошибок) — **1 балл**

---

Для сдачи домашней работы запушьте файлы в ветку **hw_5** в вашем репозитории, создайте pull-request и отправьте на ревью @lyutovad 


# Общие правила сдачи домашних заданий

## 1. Формат файла

- Домашняя работа принимается **только в формате `.ipynb` (Jupyter Notebook)`**.
- Другие форматы (`.py`, `.pdf`, `.docx` и т.д.) **не принимаются**.
- Файл должен быть размещён в соответствующей ветке (`hw_1`, `hw_2`, …) и отправлен через Pull Request.

---

## 2. Структура ноутбука

- Код размещается **только в code-ячейках**.
- Все пояснения, интерпретации, выводы — **только в markdown-ячейках**.
- Комментарии вида `#` внутри кода **не заменяют текстовые пояснения**.
- Скриншоты вместо кода **не допускаются**.

---

## 3. Корректность выполнения

Перед сдачей необходимо:

- выполнить `Restart & Run All`;
- убедиться, что ноутбук запускается **от начала до конца без ошибок**;
- проверить, что все графики и результаты отображаются корректно.

Ноутбук с ошибками или неисполняемыми ячейками **на проверку не принимается**.

---

## 4. Академическая добросовестность

- Решение должно быть **воспроизводимым**.
- Запрещено вставлять вручную рассчитанные значения вместо вычислений.
- Запрещено сдавать полностью сгенерированную работу без понимания решения.

## ВАЖНО!
Отсутствие требуемых пояснений, интерпретаций или обоснований приводит к снижению баллов по соответствующему пункту задания.
Если задание предполагает анализ или выводы, наличие только кода без текстового объяснения считается неполным выполнением.